# Uppgiftslista
Namn: Tim Martinsson
Inlämning: 2019-01-12
Termin: HT 2018

Glöm inte bort att du måste skriva ned varje kommando som du gör under
respektive uppgift nedan!

Se också reglerna i README

Lycka till!

1. Gå till mappen _Computer_. xxxx

2. Gå till mappen _/OS/Windows/_. xxxx

3. Lista alla filer som finns i mappen. xxxx

4. Välj en av bilderna och byt namn till _timce2-favorite.png_ . xxxx

5. Ta en annan bild och kopiera den till mappen _Computer/OS/Linux_. xxx

6. Gå till mappen “Linux”. xxx

7. Du har ångrat dig så ta bort bilden som du kopierade hit. xxx

8. Gör ett kommando som tar dig till _Computer/OS/Contiki_ xxx

9. Gå tillbaka till den mapp som denna uppgiftslistan ligger i. xxx

10. Hitta filen som heter trex.jpg med hjälp av bash kommandon. xxx

11. Gå till den mappen, som filen ovan ligger i. xxxx

12. Byt namn på bilden till något långt och skrämmande. xxx

13. Gå till mappen Computer/People/RMS xxxx

14. Läs filen _gpl-3.0.txt_. Du behöver använda ett terminalkommando för att se innehållet. xxxx

15. Gå till mappen "Animals". xxxx

16. Skapa en mapp med namnet "timce2". xxxx

17. Gå in i denna mapp. xxxx

18. Ladda ned en valfri bild till denna mapp. Återigen ska du göra detta med ett terminalkommando.

19. Skapa en textfil med valfritt namn.

20. Öppna den men en terminal editor och skriv en valfri mening som innehåller orden/ordet "\"There are some who call me Tim\" \- Tim the enchanter" och spara denna mening.  Skriv både kommandot du använd för att editera filen och meningen du skrev undern denna uppgift.

21. Se till att andra("other") inte kan läsa, skriva eller köra textfilen du precis skrev.

22. Gör så att gruppmedlemmar till din textfilen bara kan skriva till filen, men inte läsa eller köra den.

23. Lista alla filer i mappen "Computer" och se till att storleken på dem visas på ett för en människa lättförståeligt sätt.

24. Gå till mappen som denna filen finns i.

25. Ta bort mappanra "Animals" och "Computer".

26. Gå till din hemmapp.

Glöm inte att skicka in allt som är kvar som en zip fil till magnus.kronnas@hassleholm.se.
